Entenderam pessoal como funciona A pessoa jurídica que no
curso do ano calendário ultrapassar o limite da receita total
de 78000000000 de reais,
não estará obrigada a apuração do lucro real dentro desse mesmo ano.
Olha que benefício Macran
h.
tendo em vista que o limite para a opção do lucro presumido é verificado em relação
à receita total do
ano calendário anterior.
Então.
Se eu ultrapassar os 70 chegar a 8090,
eu continuo recolhendo de base presumida,
sem problema.
No ano seguinte Tô fora
perfeito.
Então no ano seguinte tô fora.
Artigo 236 é a nossa base legal lá de 1700
perfeito.
Quando a pessoa jurídica ultrapassar o limite legal em algum
dos períodos de apuração dentro do próprio ano calendário,
tal fato não implica necessariamente
mudança do regime de tremutação.
podendo continuar sendo tributada
com base de lucro presuído dentro deste mesmo ano.
E muitas vezes meus Carlos Olha só pra gente pensar no planejamento.
Muitas vezes
é viado.
78000000 já é um valor
bem robusto,
né?
Muitas vezes eu posso ter dois empresas no lucro presumido.
Obviamente não com a intenção de pagar menos tributos.
Nós não podemos passar essa impressão para a Receita Federal
não
pela minha configuração do negócio,
entendeu
Então,
aí eu posso faturar o que 78 com 78 vai dar 156000000.
Mas como assim professor,
Ou seja,
tudo o que eu faço antes do fato gerador.
Receita Federal não vai supor
e desde que esteja intrinsecamente
ligada ao meu negócio.
Então,
por exemplo,
eu dou um exemplo meio esdruxo,
mas vale pra vocês
refletir sobre isso.
Vamos supor que eu sou uma empresa que vende caneta,
caneta,
né?
Eu posso ter uma fábrica que vem da caneta
e fabrica a caneta.
Posso faturar até 78000000 de lucro presumido e posso ter outra
fábrica que fatura a tampa que que fabrica a tampa.
Então
quando eu vendo a caneta,
eu vendo tampa e caneta de empresas separado.
Pode ser pode Por que não?
Ou seja,
eu configurei o meu negócio.
Qual é o meu álibi Olha para melhor controle pra melhor produtividade.
Nós temos empresas separada,
uma fabrica a
para outra fabrica a Peta tá bom.
Entendeu
Como Eu já tive alguns
descasos,
né?
Quando era controle de empresas,
Empresas que fabricavam
a latinha,
né?
Aquelas latinhas de refrigerantes.
Eu tinha uma empresa que fabricava a lata
e tinha uma outra em outro estado,
inclusive porque eu tinha um benefício fiscal daquele estado,
fabricava a tampa,
né?
Então pra cada
500000010000000 de latinha que eu fabricava aqui em São Paulo
vinha lá do outro estado um caminhão de Tampa,
né?
Entendeu Aí eu vendia tudo junto.
Tampa,
entendeu?
Então posso ter posso porque não
tá
Então eu
configuro o meu negócio da melhor maneira possível.
Por que que eu tô dando esses exército pra vocês
Exatamente porque aí eu começo a trabalhar em
cima do grupo presumido do meu cliente.
Como é que eu posso ofertar isso pra ele
estritamente dentro da lei
e antes do fato de tirador,
Justamente pra que
maximizar o seu
São ideias,
entendeu?
Então.
Eu gosto de trazer isso pra nossas salas de álbum
justamente pra vocês,
né?
Pensarem sobre isso.
Obviamente tudo calçado no
na base jurídica,
bem estudado,
bem feito,
né?
São apenas exertos.
Tá?
a
base de cálculo
do Imposto de Renda da Contribuição Social
será determinada em períodos de apuração trimestrais,
como disse a vocês,
e tem que ser os trimestres corridos do ano,
ou seja,
março,
julho,
setembro e dezembro,
sempre trimestral.
Então,
por ser trimestral,
já nos dá uma folga de fluxo de caixa bem interessante,
então é o planejamento.
janeiro,
fevereiro e março.
Só vou pagar o tributo no final de abril.
tributo que eu falo é o imposto de Rio e a contribuição social,
que é um dos mais altos
34%,
como nós vamos ver.
Então,
a empresa ficará 120 dias sem botar a mão no
caixa para pagar imposto de renda e contribuição social.
E há de convir que são valores relevantes que estamos falando aqui
78000000 por ano.
Então são valores substanciais do Imposto Enel
é um terço do seu lucro vai para o Giro
mais do que um terço 34%.
Entendeu
Então,
né?
O trimestral o sistema trimestral favorece o produto de caixa.
Tá
No caso de incorporação fusão cisão que nós chamamos de
combinação de negócios hoje pelo IFRS,
antigamente chamava reorganização societária
e hoje nos textos legais,
nós chamamos de
situações especiais,
né?
Corporação fusão cisão.
apuração da base de cálculo será efetuada
na data do evento.
o que é a data do evento
a data da Assembleia Geral Extraordinária
que autorizou essa fusão Sangue corporação.
né?
E Aí você leva isso a registro na junta.
Se ultrapassar 30 dias,
aí vale o registro da junta
e não a data do evento.
Tá Então.
Quando houver situações especiais de incorporação funcional cisão,
a apuração das bases de cálculo será efetuada na data do evento.
Tá
na extinção da pessoa jurídica pelo encerramento da liquidação.
A apuração das bases de cálculo será efetuada nesta data do evento.
E aí tentando também que todo
o embasamento legal pra vocês aí tá.